# Youtube_Coding 유튜브 클론 코딩
   
## 4.0 Router는 컨트롤러와 URL의 관리를 쉽게 해준다.
미니 어플리케이션을 쉽게 해준다.   
라우터는 직접 만들어보고 프로젝트에 적용하는게 좋다.   
/ -> home, /join -> Join, /login -> Login, /search -> Search, /users/edit -> Edit User, /users/delete -> Delete User...   
URL은 무언가를 수정하거나 삭제하거나, 하는 행동을 나타낸다.   
이 URL을 라우터에 넣는다고 생각하면 된다.   
   
## 4.1 홈에서 바로 갈 수 있는 페이지를 담고 있으면 Global Router라고 부른다.
이렇게 라우터를 만들 것이다.   
/ -> Home   
/join -> Join   
/login -> Login   
/search -> Search   
   
/users/edit -> Edit user   
/users/delete -> Delete user   
   
/videos/watch -> Watch Video   
/videos/edit -> Edit Video   
/videos/delete -> Delete Video   
/videos/comments -> Comment on a video   
/videos/comments/delete -> Delete A Comment of a video   
회원가입을 하는 것은 유저라는 것이 명확하니까 유저 라우터에 넣는 것이 Global Router에 있는것보다 좋다.   
user/join -> Join   user/login -> Login   
꼭 이렇게 해야하는 것은 아니다. 깔끔하지 않기 때문. URL은 최대한 보기 좋게 만드는 것이 좋다.  
규칙은 이렇게 하는게 맞지만, 규칙을 꼭 지킬 필요는 없기 때문.   
라우터를 만드는 방법은 Global Router를 만드는 것이다.   
**const globalRouter = express.Router();**이렇게 하면 Global Router를 만든 것이 된다.
URL을 라우터에 연결하는 방법은 위의 루트 URL을 가져오는 것이다.   
app.get()대신에, router.get()를 쓰는 방법이 있다.   
그럼 일일이 app.get로 /videos/watch를 만드는 것 대신, videos로 시작하는 URL로 접근하면, videoRouter에 있는 컨트롤러를 찾는다.
videoRouter는 한 Router밖에 없기 때문에 그 Router에서 Express가 함수를 실행하게 된다.   
   
## 4.2 코드를 더 깨끗하게 만드는 방법 중 하나는 Controller와 Router를 분리하는 것이다.
자바스크립트는 모든 파일이 자기만의 세계를 가진다.   
server.js에 express를 import해도, 다른 파일에서 새로 import해줘야 한다는 것이다.   
또한 import를 해줬으면 export도 해줘야 한다.   
따라서 default export라는 것이 존재한다.   
export default globalRouter.js를 import하려면 globalRouter의 주소를 import해줘야한다.   
globalRouter라는 변수를 export해서 server.js에서 import해주고 있는 것이다.
   
## 4.3 Global Router는 URL을 더 깔끔하게 하기 위해 쓰는 거일 뿐이라 일반적으로 Controller가 필요는 없다.
export를 하나씩 해줄 필요 없이, 그냥 그 줄에서 export를 넣어서 export const로 바로 export하는 방법이 있다. 이 방법이 더 편하다.   
앞선 방법으로 하면 한 파일에서 여러개의 export를 할 수 있기 때문에 더 쉽다.   
export default대신 export const 여러개가 더 좋다.   
default로 export할때는 원하는 어떤 이름이든 간에 상관이 없었다. 말 그대로 default이기 때문에 기본값으로 설정된 것.   
하지만 export const는 실제 이름을 그대로 써야 한다. default가 아니기 때문에 기본값이 아니다.   
watch, edit는 video Controller에 있고, export까지 됬다. 이를 video Router에 넣어주면 된다.   
따라서 **export const를 쓸때는 {}안에 두고 사용해야 한다.** 기억할 것!   
이게 바로 아키텍쳐를 만드는 방법이다!   
   
# 4.4 ~ 4.5 RECAP
## 4.4 Router RECAP
#### 지난번에는 server.js에서 app.get를 쓰는 것을 그만두고 app.use를 쓰기로 했다.
#### url을 그룹으로 구분하지 않으면 구분하기가 어렵고, 힘들어지기 때문이다.
#### 현재 3개의 라우터가 있다. /은 global router -> 메인이다.
#### /video는 video router라고 해서 뒤에 /watch또는 /edit가 무조건 붙어야한다.
#### /user에는 /edit, /remove가 있다. 유저 url에서는 라우터 안에서 /edit, /remove만을 통해 접속할 수 있다. 따라서 /user를 추가로 붙여줄 일은 없어진다.
#### 위의 것을 안하기 위해 router를 만들어 준 것이다.
#### router는 url을 그룹화 하는 것이다.

## 4.5 Architecture RECAP
## 이번에는 export와 import에 대해 알아볼 예정이다.
#### 우리는 폴더를 2개 만들었는데, 하나는 router이고, 하나는 controller였다.
#### router에는 라우터만 담고, controller에는 컨트롤러만 담았다.
#### app.use로 global, video, user 라우터를 받아올때 변수를 다른 파일에서 가져온다.
#### 무언가를 import할때는 export를 반드시 먼저 해야 한다.
#### global 라우터는 constant이고, export default globalRouter가 없으면 export되지 않는다.
#### 현재 모든 javascript 파일은 독립적이다. 파일의 어떤 것을 다른 파일과 공유하려면, javascript에서 어떤 것을 공유할 지 설명해줘야 한다!!!
#### 따라서 파일로 가서 이 파일의 어느 부분을 공유할지 정하는 것이다.
#### 공유하고 싶은것은 globalRouter라는 constant이니까 이를 import하기 위해 export를 먼저 해줘야한다.
#### 이를 export default globalRouter로 해준것.
#### 참고로 import해주는 쪽에서는 아무렇게나 이름을 붙여도 된다. 왜냐하면 globalRouter를 default로 export해주었기 때문에 상관이 없다.
#### **이름은 default로 선언했다면 상관 없다!** 이는 express에서도 마찬가지라는 것이다.
#### express의 default가 자명하기 때문에 상관이 없다.
#### user라우터에서는 2개의 함수를 가지고 있는데, userRouter.get(/edit), userRouter.get(/remove)가 있었다.
#### 이렇게 만들면 매우 불편해지기 때문에, 라우터를 로직에서 분리했다.
#### 결과적으로 컨트롤러 폴더가 만들어진 이유가 이것 때문이다.
#### 컨트롤러에서는 default를 쓰지 않고 export만 쓰고 있다. 이유는 세 함수를 바깥과 함께 쓰고 싶기 때문이다.
#### export default를 쓰면 한 함수만 export가 가능하다.
#### 서버는 이제 url이 어떻게 시작하는지에 따라 라우터를 설정하고, 라우터 안에서 url을 설정하고, 라우터 안에서 컨트롤러를 import해저 불러내고 있는 것이다.
#### 지금 있는 폴더에서 벗어나고 싶으면 ../를 쓴다.
#### app.get의 url뒤에 오는 것이 컨트롤러이다.

## 4.6 Watch Video의 /videos/watch는 /videos/:id로 고칠 것이다.
페이지의 url을 보면 /wetube/lectures/2659이렇게 되있는데, :id는 이 2659를 말하는 것이다.   
global Router는 /search해서 비디오를 검색할 수 있는 url을 추가한다.
user Router는   
/users/:id -> See User   
/users/logout -> Log Out   
/users/edit -> Edit MY Profile   
/users/delete -> Delete MY Profile   
이렇게 고칠 것이고,   
video Router는   
/videos/:id -> See Video   
/videos/:id/edit -> Edit Video   
/videos/:id/delete -> Delete Video   
/videos/upload -> Upload Video   
이렇게 고칠 것이다.   
이외에도 좋아요, 댓글들도 있지만 나중에 추가할 예정   
**5장에서는 HTML을 렌더링 하는 방법을 배울 것이다.**   
   
## 4.7 :id는 그래서 무엇을 의미하는가?
:는 파라미터이다. 이것으로 url안에 변수를 포함시킬 수 있다는 것이다.   
내가 보는 비디오마다 이 변수는 변하게 되고, 이걸 url에 적용시킬 수 있다는 것이 중요하다.   
express는 url에 숫자를 넣으면 :id에 값을 넣어주게 될 것이다!   
:게 표현하는 이유는 express에게 이게 변수라는 것을 알려주기 위해서이다.   
express는 :id의 url이 변수를 가지고 있다는 것을 이해할 수 있다.  
따라서 이 변수를 통해 각 비디오를 지정해주는 것도 가능하고, 직접 변수를 넣어 express가 해당 변수에 맞는 비디오를 찾아줄 수도 있다.   
:가 없으면 그냥 텍스트가 필요한 것이라고 생각하게 되니까 꼭 :를 넣어주자.   
만약에 /upload가 위에 있게 되면 express.Router()에서 맨위에서부터 아래로 내려가는데 :id가 있으면 해당 url에 접속한 것이라고 판단하고 #upload가 출력되게 된다.   
req는 항상 제일 위에 있는 것을 먼저본다.   
따라서 /upload가 맨 위에 있고, 변수는 밑에 있어야한다. 그래야 /upload로 들어갈 수 있음.   
가급적 :id에는 숫자여야 한다고 전달할 수 있는 방법도 있다.   

## 4.8 다시 한번, /:id때문에 /upload를 영영 express가 찾지 못할 수 있기때문에, 변수로 인식할 수 있는 router는 맨 위에 두자.
정규식으로 :id는 숫자만 가능하다는 것으로 만들 수 있다.   
<https://expressjs.com/en/guide/routing.html>여기서 routing 변수 설정 방법을 확인할 수 있다.   
?, +, *에따라 각각 다른 경우로 작동한다.   
(cd)?이렇게 하면 cd가 선택사항이란 뜻이다. 있어도 되고 없어도 된다. ab(cd)?e면 abe, abcde 모두 가능하다.   
정규식이란 문자열로부터 특정 정보를 추출해내는 방법이다.   
모든 프로그래밍 언어에 존재하고, 개발자에게 정규식은 중요하다.   
\w에서 w는 아무 문자라는 뜻이다.   
(nico\w+)는 nico로 시작하는 어느 단어든 선택하는 정규식을 뜻한다.   
**숫자만 선택하는 정규식은? (\d+)이렇게 표현한다.**   
**:id(\\d+)는 이제 id에 숫자만 가능하다는 것을 알 수 있다.**   
:id(\\d+)이렇게 해야 변수 id를 올바르게 쓸 수 있다!
이제 upload가 뒤에와도 상관이 없어졌다.   
Youtube Coding의 데이터베이스는 이런 정규식을 쓰지 않을 것이므로, 이 숫자의 정규식을 쓰지 않을 것이다.   
일단 정규식이 있다는 것을 알아두자.   